今天我们读：《愿你可以自在张扬》作者：刘开心

不能永远开心，那就永远开阔“在森林深处，生活着一只小熊。有一天，它被灌木划伤了，鲜血染红了皮毛。其他的动物同伴纷纷表达了同情与慰问，还为它送来了浆果。小熊得到了很多安慰，可是每当讲述一遍受伤的经过，都要伴随着再一次地展示伤口。随着伤口一次又一次暴露，受伤的小熊再也不会痊愈了……可小熊没有办法停止撕扯那个伤口，因为它不知道如果失去了大家的安慰浆果，生活会不会变得比受伤本身更难熬。​”这是我年幼时，爸爸讲过的睡前故事，就像每一个他所讲的睡前故事一样没有结局。我当时关注的重点在于：​“小熊喜欢吃浆果吗？我一直以为熊是肉食动物，原来是杂食动物啊。​”熊的确是杂食动物，但是这在这个故事中并不重要。重要的是：​“你是想要成为一只不断得到安慰却久久无法痊愈的小熊，还是成为一只甘愿独自疗伤但说不定会看到伤口渐好的小熊呢？​”还记得我当时的答案是：​“我想要成为其他的小熊。比如，给受伤的小熊送去浆果的那只小熊。​”

我总会在A与B的选项中选择C，那些睡前故事也总是因讲故事的人先于我睡去而没有了结尾。2015年夏末，在美国纽约的一所医院里，我被确诊了EDS。我的确诊似乎是一场注定发生的意外。医生对着我原本为了排查其他疾病而做的基因检测报告看了又看，露出比我更困惑的神色。​“这是什么病？​”我问医生。​“稍等。让我来查一下。​”她打开网页开始检索。答案已经不再重要了——原来困扰我多年的“矫情症状”竟是连医生也尚未听说过的罕见疾病。“娇气、矫情、多事、麻烦、脆弱……”诸如此类的评价伴随着我人生初始的二十余年。与生俱来的病痛使我未曾察觉自己与健康人的不同，或许也察觉出了，却并未细想——我曾天真而自欺欺人地以为所有人的定会看到伤口渐好的小熊呢？​”还记得我当时的答案是：​“我想要成为其他的小熊。比如，给受伤的小熊送去浆果的那只小熊。​”——我总会在A与B的选项中选择C，那些睡前故事也总是因讲故事的人先于我睡去而没有了结尾。2015年夏末，在美国纽约的一所医院里，我被确诊了EDS。我的确诊似乎是一场注定发生的意外。医生对着我原本为了排查其他疾病而做的基因检测报告看了又看，露出比我更困惑的神色。​“这是什么病？​”我问医生。​“稍等。让我来查一下。​”她打开网页开始检索。答案已经不再重要了——原来困扰我多年的“矫情症状”竟是连医生也尚未听说过的罕见疾病。

“娇气、矫情、多事、麻烦、脆弱……”诸如此类的评价伴随着我人生初始的二十余年。与生俱来的病痛使我未曾察觉自己与健康人的不同，或许也察觉出了，却并未细想——我曾天真而自欺欺人地以为所有人的写实，有些抽象——画风比较稳定的多出自我妈妈之手。彼时常见的外用药有“红药水”与“紫药水”两种，我和妈妈分工明确，各司其职，我用紫药水在左膝画一串葡萄，她用红药水在我右膝画一枚太阳。然而“紫药水葡萄”与“红药水太阳”对伤口的疗愈力比起对心情的疗愈力还是逊色了些，有时伤口久久不能愈合，还是需要专业人士的帮助。家附近没有医院，唯一的医疗机构是被称为“卫生所”的卫生保健中心。至今记得六岁那年，我曾在一次换药之后，眼看着自己的皮肤如破旧的墙皮般脱落，被医生阿姨用镊子取下，腿上则留下一小片空荡荡的鲜红。我呆呆看着，没有一丝恐惧，好像是在盯着别人的伤口，也感觉不到疼痛。

那一片片斑驳的碎裂的已经“死掉了”的皮肤，和我再也没有关系了。在记忆的最初，疾病为我带来的“社交隔离”在外貌面前不值一提。天生金发、白皮肤、眉毛与睫毛更是浅得如同不存在一般——由于先天缺少黑色素，小时写实，有些抽象——画风比较稳定的多出自我妈妈之手。彼时常见的外用药有“红药水”与“紫药水”两种，我和妈妈分工明确，各司其职，我用紫药水在左膝画一串葡萄，她用红药水在我右膝画一枚太阳。然而“紫药水葡萄”与“红药水太阳”对伤口的疗愈力比起对心情的疗愈力还是逊色了些，有时伤口久久不能愈合，还是需要专业人士的帮助。家附近没有医院，唯一的医疗机构是被称为“卫生所”的卫生保健中心。至今记得六岁那年，我曾在一次换药之后，眼看着自己的皮肤如破旧的墙皮般脱落，被医生阿姨用镊子取下，腿上则留下一小片空荡荡的鲜红。我呆呆看着，没有一丝恐惧，好像是在盯着别人的伤口，也感觉不到疼痛。——那一片片斑驳的碎裂的已经“死掉了”的皮肤，和我再也没有关系了。

在记忆的最初，疾病为我带来的“社交隔离”在外貌面前不值一提。天生金发、白皮肤、眉毛与睫毛更是浅得如同不存在一般——由于先天缺少黑色素，小时写实，有些抽象——画风比较稳定的多出自我妈妈之手。彼时常见的外用药有“红药水”与“紫药水”两种，我和妈妈分工明确，各司其职，我用紫药水在左膝画一串葡萄，她用红药水在我右膝画一枚太阳。然而“紫药水葡萄”与“红药水太阳”对伤口的疗愈力比起对心情的疗愈力还是逊色了些，有时伤口久久不能愈合，还是需要专业人士的帮助。家附近没有医院，唯一的医疗机构是被称为“卫生所”的卫生保健中心。至今记得六岁那年，我曾在一次换药之后，眼看着自己的皮肤如破旧的墙皮般脱落，被医生阿姨用镊子取下，腿上则留下一小片空荡荡的鲜红。我呆呆看着，没有一丝恐惧，好像是在盯着别人的伤口，也感觉不到疼痛。——那一片片斑驳的碎裂的已经“死掉了”的皮肤，和我再也没有关系了。在记忆的最初，疾病为我带来的“社交隔离”在外貌面前不值一提。天生金发、白皮肤、眉毛与睫毛更是浅得如同不存在一般——由于先天缺少黑色素，小时写实，有些抽象——画风比较稳定的多出自我妈妈之手。彼时常见的外用药有“红药水”与“紫药水”两种，我和妈妈分工明确，各司其职，我用紫药水在左膝画一串葡萄，她用红药水在我右膝画一枚太阳。

然而“紫药水葡萄”与“红药水太阳”对伤口的疗愈力比起对心情的疗愈力还是逊色了些，有时伤口久久不能愈合，还是需要专业人士的帮助。家附近没有医院，唯一的医疗机构是被称为“卫生所”的卫生保健中心。至今记得六岁那年，我曾在一次换药之后，眼看着自己的皮肤如破旧的墙皮般脱落，被医生阿姨用镊子取下，腿上则留下一小片空荡荡的鲜红。我呆呆看着，没有一丝恐惧，好像是在盯着别人的伤口，也感觉不到疼痛。——那一片片斑驳的碎裂的已经“死掉了”的皮肤，和我再也没有关系了。在记忆的最初，疾病为我带来的“社交隔离”在外貌面前不值一提。天生金发、白皮肤、眉毛与睫毛更是浅得如同不存在一般——由于先天缺少黑色素，小时写实，有些抽象——画风比较稳定的多出自我妈妈之手。彼时常见的外用药有“红药水”与“紫药水”两种，我和妈妈分工明确，各司其职，我用紫药水在左膝画一串葡萄，她用红药水在我右膝画一枚太阳。然而“紫药水葡萄”与“红药水太阳”对伤口的疗愈力比起对心情的疗愈力还是逊色了些，有时伤口久久不能愈合，还是需要专业人士的帮助。家附近没有医院，唯一的医疗机构是被称为“卫生所”的卫生保健中心。至今记得六岁那年，我曾在一次换药之后，眼看着自己的皮肤如破旧的墙皮般脱落，被医生阿姨用镊子取下，腿上则留下一小片空荡荡的鲜红。我呆呆看着，没有一丝恐惧，好像是在盯着别人的伤口，也感觉不到疼痛。

那一片片斑驳的碎裂的已经“死掉了”的皮肤，和我再也没有关系了。在记忆的最初，疾病为我带来的“社交隔离”在外貌面前不值一提。天生金发、白皮肤、眉毛与睫毛更是浅得如同不存在一般——由于先天缺少黑色素，小时写实，有些抽象——画风比较稳定的多出自我妈妈之手。彼时常见的外用药有“红药水”与“紫药水”两种，我和妈妈分工明确，各司其职，我用紫药水在左膝画一串葡萄，她用红药水在我右膝画一枚太阳。然而“紫药水葡萄”与“红药水太阳”对伤口的疗愈力比起对心情的疗愈力还是逊色了些，有时伤口久久不能愈合，还是需要专业人士的帮助。家附近没有医院，唯一的医疗机构是被称为“卫生所”的卫生保健中心。至今记得六岁那年，我曾在一次换药之后，眼看着自己的皮肤如破旧的墙皮般脱落，被医生阿姨用镊子取下，腿上则留下一小片空荡荡的鲜红。我呆呆看着，没有一丝恐惧，好像是在盯着别人的伤口，也感觉不到疼痛。——那一片片斑驳的碎裂的已经“死掉了”的皮肤，和我再也没有关系了。

在记忆的最初，疾病为我带来的“社交隔离”在外貌面前不值一提。天生金发、白皮肤、眉毛与睫毛更是浅得如同不存在一般——由于先天缺少黑色素，小时写实，有些抽象——画风比较稳定的多出自我妈妈之手。彼时常见的外用药有“红药水”与“紫药水”两种，我和妈妈分工明确，各司其职，我用紫药水在左膝画一串葡萄，她用红药水在我右膝画一枚太阳。然而“紫药水葡萄”与“红药水太阳”对伤口的疗愈力比起对心情的疗愈力还是逊色了些，有时伤口久久不能愈合，还是需要专业人士的帮助。家附近没有医院，唯一的医疗机构是被称为“卫生所”的卫生保健中心。至今记得六岁那年，我曾在一次换药之后，眼看着自己的皮肤如破旧的墙皮般脱落，被医生阿姨用镊子取下，腿上则留下一小片空荡荡的鲜红。我呆呆看着，没有一丝恐惧，好像是在盯着别人的伤口，也感觉不到疼痛。——那一片片斑驳的碎裂的已经“死掉了”的皮肤，和我再也没有关系了。
